---
字正表の爲の覺書。
---
字正表作成の際の方法、採用した色々の基準等に就いて書く。
私が死んで了っても計劃を續行出來る樣に。
或いは、私以外の人が作業に攜はっても内容に齟齬を來さぬ樣に。
或いは、私が長く作業を中斷し、再開迄に手順や基準を忘れて了った時の爲に。

當座、思ひ付いた物から順に書いて行く。
---
作業の流れ。
・フォントは明朝體でAdobe-Japan1對應の物を用ゐる。ヒラギノ、小塚など。
・「元」たる字を拾ひ「元」とする。
・「元」に「より正なる異體字」が存在するか調べる。
・・調べる際の參考資料としては『私の記憶』『ATOK文字パレット』『康煕字典(www.zdic.net からアクセス)』『白川靜による字通(普及版初版)』『小柳司氣太による新修漢和大字典(昭和11年增補版)』 を順に參照する。他、必要に應じて『諸橋轍次による大漢和辭典』等を參照する。
・「より正なる異體字」があれば其れを「像」として記載する。
---
パーツ置換の爲の諸基準。無い時は諦める。
・亜は亞とする。中が空洞。
・⻌は⻍にする。　點ふたつ。
・参は參とする。ムがみっつ。
・及は及󠄁とする。右下が又に成ってゐる。
・音は音󠄁とする。てっぺんが横棒に成ってゐる。但し、立の上は横棒に成らない點に注意。音の上半分と立は由來が異なるので。
・圍の中の韋は、下のパーツが3畫で㇜を含む物とする。
・⺤は爫とする。
・弱は弱󠄁とする。
・羽は羽󠄀とする。
・即既は卽旣とする。
・脱税は脫稅とする。
・謁褐は謁褐とする。
・主は主󠄁とする。
・礻は示󠄀とする。
・化は化󠄁とする。
・牙󠄀は牙とする。㇜を含む物とする。
・⻟は⻞とする。
・回は囘とする。#此れは私の趣味が含まれるので、リリース版からは削除すべきかも知れない。しかし囘も其れなりに通用してゐたので。
・毎は每とする。
・灰は灰󠄁とする。
・会は會とする。
・父交建更は父󠄁交󠄁建󠄁更󠄁とする。筆押への有る物とする。
・仇軌の九は乙の上部を右上りにする形が康熙帝的には望ましいが、その形が登録されてゐるのは軌󠄁のみなので、水平の九を採用する。
・幾機磯は幾󠄁機󠄁磯󠄁とする。人が突き出てゐる。
・戸は戶とする。上の橫線が斜めになって縱線と繫がる。
・刑と形はそれぞれ井と幵(髮飾り)が元なので刑形󠄁とする。説文に從ふ。
・呉は吳とする。
・亡は亡󠄁とする。
・空は空󠄁とする。
・冉は冉󠄁とする。
・非は左下の橫線が右上に突き出る物とする。康煕字典に從ふ。
・耳偏は突き出さない物とする。
・延は延󠄂とする。筆押へがあり、4畫目が曲線。
・直は今のところ直󠄁とする。最終畫が曲線。要檢討。
・兆は左下畫が突き出さない物とする。
・反は上の橫畫が水平な物とする。反らない。
---